胡喜
男 | 年龄：36岁 |

15013892603

13年工作经验 | 求职意向：Java | 期望城市：深圳

个人优势
1、拥有10年以上开发管理经验，负责过大型高并发三方支付系统的重构工作，主导基础组件、基础设施和核心交易链路的设计和
开发工作。
2、熟练掌握主流框架，如Dubbo、Spring Boot、Mybatis、Netty、Spring Cloud, PostgresSQL/MySQL，Redis、MQ、限
流、网关等，并且对源码有深入理解。
3、技术栈全面 以及丰富的生产问题定位和处理经验。
4、热衷于技术学习和分享，个人主页：https://github.com/lancelothuxi，包含云原生mock平台，零正则脱敏工具等开源项
目。
5、担任公司架构成员，对系统架构有一定经验，对三方支付系统有总体有一定经验。
8、英语CET6，日语N2，都可作为工作语言。

工作经历
银盛支付服务股份有限公司

高级java开发

2020.06-至今

内容:
银盛支付（国内前十的持牌三方支付公司，日均交易 1000w 笔）
参与和主导了公司核心交易系统的重构项目，达到 2000tps 的承载能力。
1. 支付链路重构设计和开发
背景：公司条码业务增长较快，原有系统耦合严重，需求开发时改动范围大，影响稳定性，开发效率低，已不能适应公司业务未来
发展。由此启动专项，对条码支付系统进行重构。通过技术重构降低系统复杂度，提升需求响应速度、系统稳定性、性能（高
TPS、短的交易耗时）、增强系统的扩展性。同时在重构过程中制定合理的技术管理规范、项目管理规范、运维规范，来加强现有
人员的能力，提高研发质量。
项目主要功能：客户中心、业务网关、订单中心、支付中心、金融网关、结算系统、计费服务、额度系统、准实时对账、数据异
构、平滑切流。
项目职责
• 深度参与重构系统架构设计、技术选型、方案评审。
• 框架和组件：
• 技术选型，脚手架搭建。
• dubbo rest：解决了公司重构新项目调用老项目 dubbo 调用版本、zk 兼容和 api 包兼容性问题，提供 dubbo rest 服务端 spi
jar，以及客户端封装。
• feign http：结合 springboot starter 自动装配机制，封装 open feign 作为通用 http 客户端。
• 线程池：自定义线程池封装，针对金融场景完善了异常处理方式。
• 限流熔断：基于 sentinel+apollo 实现限流参数实时生效。

• skywalking 链路追踪：skywalking 自定义插件编写。
• 统一缓存服务、单测、promethus 等。
• 基础设施建设：开发原生 mock 平台（基于 javaagent 技术，实现对被 Mock 类的字节码修改，根据条件返回 mock 数据(支持
函数)，结合 k8s hook 和 sidecar 机制实现无感接入，支持 dubbo、feign 接口的自动探测，基于 spring 实现长轮询机制，实现
mock 配置实时更新，广泛用于并行开发、测试模拟数据、生产环境渠道挡板、应用压测）。
• 支付中心：对支付核心进行了抽象，抽取核心接口（收款、付款、退款、转账等），连接账务和渠道，构建核心支付引擎，通过
底层职责分离，方便未来业务发展。使用差错服务机制、编程式事务、乐观锁、接口幂等、sharding分库分表等技术手段，在保
证数据最终一致性的情况下，达到高性能。
• 准实时对账：基于 flink 实时流处理，通过自定义算子，结合 MapState、RocketMq 实现准实时对账和差错补偿服务，抽象对比
条件以及数据源，可动态配置化，能够支持到多维度、多场景对账。
• 金融交换中心：渠道支付能力的抽象和定义，基于 CDC+dubbo 广播实现多渠动态路由，以及渠道结果通知等。
• 重构流量验证和迁移：基于 skywalking 重写 traceId 能力，通过生产导数据，通过编写流量回放程序，结合数据库验证和脚本
验证，验证重构系统数据的正确性。基于 dubbo 存根机制+ apisix参数路由 实现条码系统的复杂条件切流。
• 采用Testng+Mockito单测覆盖率达到95%以上，满足支付行业高质量代码要求
2. 支付公共服务开发和维护
• 支付网关：基于 shenyu 网关二次开发，以及容器化工作，提供高性能的协议转换、认证等网关服务，基于 apisix 路由规则实现
流量无感迁移。
• 认证服务类(KYC)：实名认证、工商认证、OCR、电子合同、人脸识别、AI 图片识别等渠道对接、合规类改造等。
• 渠道降级保护：驱动自动降级和自动基于 sentinel 实现渠道降级切换，屏蔽了外部系统故障对核心交易系统的风险。
• HSM硬件加密服务
3. 公司技术升级和产研平台化
• 日志升级：基于 log4j2、启用异步日志，定义日志格式，编写轻量级状态机代替老系统正则匹配脱敏字段方式，大幅提升性能，
结合 apollo 实现日志配置实时生效。
• 灰度发布平台：基于 javaagent、apisix、treafik 以及 CICD 平台，实现 http、dubbo、mq 灰度流量染色、传递、路由能力，
支持测试环境多版本测试并行测试以及生产的灰度验证功能，提高测试效率，保障新版本上线影响。
• 其他平台：代码覆盖率平台，自动化测试平台，质效平台，流量录制回放系统，混沌测试平台。
4. 外卡收单系统
对接卡组 ViSA、MasterCard，负责 VISA 前置机（EAS、EP）对接，万事达网关 MPGS 对接，负责报文解析，交易、请款数据组
装和处理。

业绩:
三个季度S 四个季度A

广州云移信息科技有限公司

2016.10-2020.06

高级java

内容：
广州云移科技（掌贝）是面向B端商户提供一体化解决方案的公司，包括智能 POS ，智慧餐厅，智慧营销，微信卡包，会员等功
能。
1智慧餐厅：融合各渠道订单，包括美团，饿了么外卖订单，扫码订单（支持多人点餐），商户 ERP 系统订单（打通三方商户 ERP
系统，对接模式+逆向研发），配合多种营销方案，订单数据超过1亿
2技术栈：springmvc,dubbo,springcloud，mybatis，mysql,skywalking，apollo,agular,vue，
3技术要点：
1.全链路灰度建设：可根据商户 ID 进行全链路灰度发布，可任何时间发布，减少上线风险，减轻人员压力。具体实现；
对基础框架做封装和扩展，涉及到负载均衡的调用统一采用相关灰度包。
2.订单推送：基于 springMvc 实现长轮训+Mq 实现订单相关精准推送。
3，场景订单打印：针对复杂多变的打印场景，和打印类型，做到打印模板可视化，策略化，参数化。
4.持续的 sql 优化，性能优化，资源监控和隔离，杜绝慢服务，杜绝级联性系统崩溃。
5.前后端分离，采用 angular,vue等 MVVM 框架替代 Jquery 做响应式页面开发。
业绩
季度最佳员工，年度最佳员工

深圳市家电网科技股份有限公司

2014.09-2016.10

高级java工程师

深圳市家电网是一家2B和2C的家电，3C类产品的销售公司。负责公司网上商城（B2C），ERP，C2C，以及 APP 后台开发
技术楼：SpringMVC，Dubbo,Mybatis，Redis，AngularJs,Eeay-ulPostgres，MQ-kafkanginxXMPP，
技术要点 经销存 ERP 整体流程开发，线上3C商城 开发，引入 AngularJs 实现前后端分离，采用 dubbo 实现作
为 SOA 框架，采用 xmpp 作为客服通讯服务协议。

上海可维宇博电子商务有限公司（kewill）r&dspecialist

Java

2012.10-2014.06

国际货运系统开发（Kewill Freight Forwarding）
负责 Kewill Freight Forwarding 系统的核心模块开发，涵盖 提单管理、运力调度、月结报关、数据报表 等功能。
技术栈：EJB、Swing（自研UI布局框架）、WebLogic、Java Web Start、Struts、JasperReport。

教育经历
东华理工大学

本科

资格证书
大学英语六级

日语N2

计算机应用

